---
title: "9-1. 蛍火"
date: 2021-09-12T09:00:00+09:00
draft: false
tags: ["制作秘話", "旧HPアーカイブ"]
original_url: "https://1998benchi.amebaownd.com/posts/21216263"
source: "ameba-ownd"
---

4年ほど前に、ある友人とほぼ毎日のように電話をしていた時がありました。お互いの好きな音楽の話をしたり、映画の話をしたりして、だらだらと話すのが日課になっていました。その頃、僕自身の生活環境が大きく変わり、精神的にも不安定な時期でした。そんな時に、例え電話でもくだらないことを話して、笑い合える空間があったことは、かなり心の支えになっていました。

6月末のある日の夕方、いつも通り電話をしていると、その友人が急に「蛍を探しに行く」と言い出し、電話をつないだまま出かけていきました。家の近くにあるという山にたどり着いたらしく、そこで、光っているたくさんの蛍の様子を話してくれました。写真か動画を撮ってくれたら、僕も見て楽しめたのにと、今となって思うのですが、その友人が言葉だけで伝えてくれた蛍の様子は、なぜか美しく感じました。

残念なことに、その友人との電話は半年くらい続いて終わりましたが(電話番号変更でつながらなくなってしまった)、友人との蛍の思い出は、この曲に刻み付けました。ラブソングっぽくなってしまったのが、自分でもびっくりです。
